ufficiale e solenne partendo
dall'immagine del papa solitario in
piazza san pietro ha un significato
positivo forse come molti hanno
osservato io ne ho indicato l'elemento
disperato per chi rappresenta dio cioè
un dubbio profondo che dio possa aiutare
gli uomini e quindi il papa che
rappresenta dio che dona davanti nessuno
urbi et orbi allora se da un lato è
un'immagine potente e così alcune la
mito prezzata dall'altro lato è anche la
prova di un doppio cioè lo stesso papa
non è assolutamente certo che dio possa
aiutare gli uomini cosa umanamente
comprensibile e quindi lo stato ma di
gamma che è un uno stato autonomo avrà
sicuramente preti cardinali che potevano
essere presenti non sono andati neanche
loro non è né per fossero stati invitati
ma di fatto che la piazza poteva essere
se non c'era un piena se di piena quindi
c'è un'interrogazione doppia o ambigua
una la solitudine e la certezza che
comunque nella sola figura del papa dio
c'è l'altra che lo stesso papa un dubbio
e così tutti i suoi seguaci e nessuno
arriva a seguirlo quindi le 23
pretazioni sono certamente opposte ma
possibili
poi abbiamo il presidente della
repubblica che guardando forse anche al
modello del papa e quindi per emulazione
informa il 13 di aprile e come la pasta
sono la festa civile più importante è la
festa ecclesiastica cristiano più
importante allora anche lui va da solo
al vittoriano di rilegno altro comunque
per la celebrazione del 25 aprile con
molti morti
difendere la democrazia o per avere la
democrazia e non ha nessuno che lo
accompagna uno piccolo dignitari che
l'aumento natura del potere di ministri
della difesa ma soldati distanziati uno
dall altro che stiano suo fianco per
accompagnarla cioè almeno la
testimonianza di un esercito che è
presente siccome non c'è nessun rischio
non c'è nessun rischio
non c'è nessun rischio ecc hanno
ingannato dicendo che stare all'aria
aperta road e salutare una volta che
mantiene la distanza di un metro su cui
io stesso non discuto e mi pare che si
possa riconoscere una misura prudenziale
poteva avere come ci sono all'entrata
del quirinale carabinieri potevi avere
delle come si chiamano i personaggi
quelli alti che stanno con lei troppe
degli dei
riceverai in mente
quindi questi che stanno ad accompagnare
ea dare in senso di una resistenza non
c'erano e anche lui era solo
poi abbiamo i cimiteri cimiteri sono
all'aperto
eppure una proibizione e un ragionevole
e insensata ha impedito alle persone ad
andare a parlare con i loro morti se tu
ti fai entrare in un cimitero in doveri
molto limitati 45 persone ognuno sulla
sua tomba
non è che comunichiamo il contagio ai
morti nei molti a noi quindi non è che è
tolto il 2 novembre tesi a dei cimiteri
un afflusso di persone così
straordinaria che fa che corriamo nei
pericoli poi abbiamo le diverse messe
addirittura una messa interrotta in modo
non solo blasfemo ma profondamente
incostituzionale con un atteggiamento da
bulli una forma di bullismo una forma
più ci penso un sopportabile
interrompere la funzione come dei
banditi che arrivano e si mettono
davanti all'altare che ha indignato
molti tutto questo abbiamo visto poi
arriva un documento da modena dove si
vede che il 25 aprile con bella ciao
rispettando tutto quello che è il mondo
che gira intorno a quella festa le
persone giravano liberamente ed era
registrata nonostante le indicazioni dei
prefetti e le circolari come quella del
capo di gabinetto il ripidissimo
piantedosi che diceva che deve essere
una sola l'autorità deponente quindi il
sindaco come presidente della repubblica
uno solo un solo rappresentante
dell'anpi e fanno due associazione
nazionale partigiani e un solo
rappresentante o anche due ma tentando
entrare un accordo delle associazioni
combattentistiche di reduci di
combattenti quindi mettiamo due anche
tre fanno 5 in quella piazza a modena
che la piazza del luogo con il suono e
la colonna sonora di bella cena c'erano
almeno 50 persone
allora occorre capire cioè non bisogna
parteggiare per la religione e no per i
valori civili ma almeno la palice si
faccia una messa per chi crede e si
faccia anche la celebrazione del 25 vede
che non credo sia stata pericolosa
perché le persone potevano stare
distanti un vetro anche se non lo erano
ma nessuno li ha fermati
si ferma il prete si blocca il prete si
intimidisce il prete si fa un atto
prepotente contro questo povero prete
ottantenne lo si rimprovera così ne
darwish chi si porta il pennino
telefonino sull'anta regione l'emblema
della modernità del luogo della
celebrazione senza tempo che quella
ricordo della attraverso stazione della
comunione del pane e del vino che sono
il corpo e il sangue di cristo e si
porta il telefonino e si richiama il
sindaco si fa una azione intimidatoria
e mentre per la celebrazione altrettanto
rispettabile del 25 aprile
nessuno è interrotto nessuno nessuno è
interrotto nessuno ma in mezzo tra il
babà solitario il presidente della
repubblica solitario e la
contrapposizione di cerimonia civile c'è
di buono e religiosa c'è quello che non
è il religioso e civile ma è umano e
cioè la visita nei cimiteri perché non
si va solo se sia cristiani si va per i
morti morti sono di tutti e i morti non
fanno male e noi facciamo male ai morti
allora come è possibile che sia proibito
a dare nei cimiteri anche con numeri
limitati di persone e si consenta senza
nessuna interruzione senza atti di
prepotenza atti veramente sgradevoli da
ogni punto di vista di realizzare come
si vuole di celebrare in persone nel
numero di quelli che vedrete nel filmato
che potete vedere il filmato termiche di
silvia aprile e non ci faccia fare la
messa
questo è un napoli quie tante cioè
abbiamo una
polizia dei carabinieri che spesso fanno
atti di abuso o di prepotenza come
vengono percepiti del tutto fermi e
rispettosi come è giusto della funzione
civile e invece blasfemi irrispettosi e
prepotenti della funzione religiosa
no questo soltanto giusti confronti ci
danno una misura di qualcosa che non
funziona e anche di poteri quello
religioso che evidentemente
rappresentano un valore assoluto e
quindi non voglio più discutere la
scienza del papa anche se io avrei fatto
esattamente l'opposto 4 presidente della
repubblica è messo nell'angolo visto che
si può parlare perché non è una autorità
religiosa da un fenomeno la circostanza
di modena cioè a modena ci possono
essere 50 persone il presidente deve
stare lassù
quindi non si capisce perché le
prescrizioni che lo stesso presidente
accoglie non sono accolte nonostante
vengano dal ministro degli interni da
quelli che hanno fatto biciclette
personaggi a piedi
gente che cantava hanno fatto la loro
funzione civile senza che nessuno gli
altri interrotti questo non è
tollerabile se le norme valgono per
tutti valgono per tutti non solo a come
dire andamento discontinuo dimostrarlo
una prepotenza e un'arroganza contro i
valori spirituali e religiosi è invece
una rispetto come ed equo e giusto per
le cerimonie civili
ecco questo mi sembra che andasse letto
in modo preciso